Specijalno za forum IPTV Zezanje
U vražju mater!
Bill Morris
PRODAVAČ GODINE
LIJEK ZA ŽIVOT
Ne smijemo ni pipnuti općinske.
Poslužit će kao jamstvo
utjecajnijeg udjela u Ciscu.
PRIKAZ PROGNOZA
Onda prebaci sve iz
First Nationala u Banyon.
Čekaj, u Delaware? Zar to nije mrtvo?
Uskrsnulo je. Treba
počistiti Reynoldsov račun
za slučaj da pizde iz AML-a
odluče raditi svoj posao.
Siguran si u to?
Bez pisanog traga.
Prebaci sve natrag u ponedjeljak.
Slušaš me dobro?
Da, da, slušam.
Karte? -Ne znam je li...
Upravo ti šaljem brojke.
A Green?
Zavlači ga. Boli me.
Uzmi bolovanje ako moraš.
Poslovno ili odmor?
Ne znam. Samo...
Ozbiljno?
Čuj, ne znam je li mi ugodno...
Josh! Josh! Daj, ne budi takva pička.
Samo odradi što ti kažem
i javi mi se kad je gotovo.
Mojim kolegama, članovima uprave.
18. srpnja 2016.
Čovjek ne može opovrgnuti
jednom viđenu istinu.
Ne može se svojevoljno vratiti u mrak
ili oslijepiti nakon što
je jednom bio obdaren vidom,
ništa više nego što može
opovrgnuti svoje rođenje.
Jedina smo vrsta sposobna
za promišljanje sebe.
Jedina vrsta s toksinom sumnje u
sebe zapisanim u svoj genski kod.
Neravnopravni u svojim darovima,
gradimo, kupujemo, konzumiramo.
Umatamo se u opsjenu
materijalnog uspjeha.
varamo i obmanjujemo
dok se grčevito uspinjemo
do vrhunca onog što
definiramo kao postignuće.
Do nadmoći nad drugim ljudima.
Kutni ured.
Kome si morao popušiti?
Čujem da je zatvorio Reynoldsov račun.
Kako si točno to izveo?
Toliko sam dobar, valjda.
Ne zaboravi nas, male ljude.
Kako bih mogao?
Znate kakvu kavu volim.
Ispričavam se, trebaju vas gore,
u partnerskoj sobi za sastanke.
Recite im da odmah dolazim.
A sutra je rođendan vaše majke.
Kupite joj nešto u moje ime, može?
Naravno.
U nama se nalazi bolest.
Uzdiže se kao žuč što nam
ostavlja gorak okus u dnu nepca.
U svakom je od vas koji
sjedite za ovim stolom.
Poričemo njeno postojanje sve dok se
jednog dana tijelo ne pobuni protiv uma
i zavrišti: "Nisam zdrav čovjek."
Nema sumnje da ćete
misliti samo na fuziju.
To nečisto stapanje dviju
jednako bolesnih institucija.
Ali istina se ne može zanemariti.
Jer tek kad znamo od čega bolujemo
možemo se nadati pronalasku lijeka.
Neću se vratiti.
Ne pokušavajte opet
stupiti u kontakt sa mnom.
Srdačno, Roland E. Pembroke.
Eto, g. Lockhart.
Kako to tumačite?
Očito, sišao je s uma.
Upravo to i mi mislimo.
Čovjek ode na dva tjedna u toplice
i doživi potpuni slom živaca.
Tko, kvragu, u 21. stoljeću
uopće odlazi u kupelj?
Vjerujem da shvaćate koliko je
osjetljiv dio informacija u tom pismu.
Znači, istina je.
Ovakva će nas fuzija pretvoriti
u jednu od najvećih tvrtki za
financijske usluge na Istočnoj obali.
A to će obogatiti sve ovdje prisutne.
Uključujući i vas.
Čujemo dobre stvari.
Vaš rad na Reynoldsovom
računu bio je nadahnut.
Naravno, SEC će htjeti dobiti
neograničen pristup našim knjigama.
Sve neregularnosti svakako
će izaći na vidjelo.
Niste stvarno mislili da nećemo otkriti?
Ne znam o čemu govorite.
Mislite da možete izvesti neki
trik koji već nismo iskušali?
Ovo je amaterski.
Mogu li vas nešto pitati, g. Lockhart?
Jeste li ikada primili crnu kitu
od trideset centimetara u dupe?
Zatvor, g. Lockhart.
U velikoj ste nevolji.
Da je tako, već biste me prijavili.
Zato pretpostavljam da SEC
pikira na nekoga malo višeg ranga.
Na nekoga iz uprave, možda.
Ili na nekoga tko je očito nestabilan.
Hoćemo da otiđete u Švicarsku
i vratite nam g. Pembrokea.
Znate,
ova fuzija ne može stupiti na snagu
dok g. Pembroke ne da svoj potpis
na izvjesna pravna pitanja.
Nemam odnos s g. Pembrokeom
kakav je imao Morris.
Zajebite Morrisa.
Morris je bio dobar prodavač, pouzdan
obiteljski čovjek. Počivao u miru.
Ali nije imao viziju.
Netko mora preuzeti odgovornost.
Josh, opet sam ja.
Nikkei se zatvara za sat i pol.
Tada prodaj cijeli Banyon
i kupi opcije za Glenco.
Šaljem ti pojedinosti.
I nazovi me, jebote.
Ne volim ovako ostavljati poruke.
Došli ste zbog lijeka?
Ne, samo sam u posjetu.
Smijem li?
Izvolite.
Mlađi ste od većine mojih putnika.
Često obavljate vožnje za sanatorij?
Sve vožnje.
Svakog tjedna kupim bogataše s vlaka
i vozim ih na planinu.
Samo bogataše, a?
Sigurno je skupo.
Pa, imućni ljudi imaju imućne probleme.
Ja sam zadovoljan jednostavnim životom.
To je sve? Nemate ambicija?
Samo vozite ljude
gore-dolje po planini?
većinom obično ostanu.
Kako to?
Valjda im se tamo sviđa.
Sranje.
PRAZNA BATERIJA
Ne idem u toplice i takve stvari.
Ja zarađujem za život,
kao i moj otac prije mene.
Sin nauči što znači biti muško
od svog oca. Imam li pravo?
Ne bih znao.
Nisam odrastao uz oca.
Kako dugo te neće biti?
Samo nekoliko dana. Poslovno je.
Ne izgledaš dobro.
Sve je u redu. Samo ne spavam puno.
Moraš se odmoriti.
Znaš, uvijek sam govorila
tvom ocu da se odmara.
Ali nije htio slušati.
Bio je slabić.
Nisi ga poznavao.
A tko je kriv za to?
Onda, jesi li tu sretna?
Dobro se brinu za tebe?
Ljudi ovamo dolaze umrijeti.
Zašto bih bila sretna?
Dobit ću promaknuće.
Pa kad se vratim, moći ću te
preseliti negdje gdje je bolje.
Negdje blizu plaže, tako nekako.
Nećeš se vratiti.
Naravno da hoću.
Još jedna balerina?
Nije kao ostale.
Kako to?
Ona živi u snu.
Ali pleše.
To je zato što ne zna da sanja.
Prijazna ekipica.
Da.
Oduvijek ima zle krvi između
seljana i ljudi na brdu.
Kako to?
Zbog povijesti.
Kako je staro ovo mjesto?
Temelji potječu još iz doba baruna.
Stoljećima je sva ova
zemlja sa svima na njoj
pripadala jednoj porodici.
Von Reichmerlovima.
Što je bilo s njima?
Zanimljiva priča.
Navodno je posljednji barun bio tako
opsjednut čistoćom svoje krvne loze
da je zaključio kako je jedino njegova
sestra dovoljno čista da mu rodi dijete.
Kad je crkva zabranila
taj brak, odrekao se Boga.
To je sigurno dobro prošlo.
E, baš.
I tako su se u prvoj bračnoj noći
seljani popeli na brdo,
otjerali baruna i njegovu
nevjestu u katakombe
i prisilili ga da gleda
kako je živu spaljuju.
Zatim su spalili cijelo
zdanje do temelja.
Stvarno vraška priča.
Da.
Ali to je bilo prije dvjesto godina.
U međuvremenu se puno toga promijenilo.
Najviše dvadeset minuta.
Nema žurbe.
Dobrodošli!
Izvolite.
Došao sam u posjet jednom
gostu. G. Rolandu Pembrokeu.
Žao mi je, posjeti su završili.
POSJETI 11.00
- 15.00
Prešao sam velik put.
Možda biste mogli napraviti iznimku.
Nema iznimki.
Mogu li razgovarati s vašim šefom?
Potpišite tu.
Molim.
Hvala vam, g. Lockhart.
Vidjet ću što mogu učiniti.
Tu nećete imati signala.
To je dio liječenja.
Čovjek se navikne.
Koja je riječ za
amnestiju od deset slova?
Nemam pojma.
Opraštanje.
Ne. To je samo devet.
Pomilovanje.
To!
Volite li križaljke?
Ne baš.
Biste li?
Hvala.
Vjerujem da je sestra
na recepciji objasnila
da posjeti završavaju točno u 15 sati.
Tako je. Ali, kao što sigurno znate,
g. Pembroke je i dalje izvršni direktor
jedne velike financijske ustanove.
S obzirom na okolnosti, nadam
se da biste mogli napraviti...
Iznimku.
Vitamini.
Ako mislimo pomagati
ljudima koji dolaze ovamo,
moramo održavati snagu.
Smije li se pitati o čemu se radi?
Stvar je poslovne pri rode.
Nemam slobodu reći ništa više od toga.
Naravno. A nadam se da shvaćate
da i mi imamo svoja pravila.
Tretmani koje primjenjujemo
najbolje djeluju
kad je izlaganje stresovima
suvremenog svijeta strogo ograničeno.
Ravnatelj Volmer čvrsto drži do toga.
Čistoća prije dobrobiti
Hidroterapija? -Tako je.
Dug je to put samo zbog vode.
Sanatorij je izgrađen
iznad prastarog vodonosnika
koji nudi jedinstvene
odlike pomlađivanja.
Iznova izgrađen.
Nakon požara.
Da.
Povijest je puna tame.
Ako biste ostavili poruku,
drage ću je volje
prenijeti g. Pembrokeu.
G. Pieterson?
Shvaćam da je posao
koji tu radite važan,
a očito je da ste vrlo zauzet čovjek.
Ali ako vam ne bi bilo
teško pronaći vremena
između vođenja
akva-aerobika i jacuzzija
da obavijestite g.
Pembrokea da ima posjetitelja
s presudno hitnom
informacijom za njega osobno,
bio bih vam zahvalan.
S druge strane, ako
hoćete da napišem poruku
koju ćete mu tutnuti pod
vrata uz pladanj s doručkom
ne bi li je slučajno primijetio
prije jutarnje masaže,
to, nažalost, neće biti dovoljno.
Znate, proputovao sam šest
i pol tisuća kilometara.
Večeras ima noćni let za New York
i namjeravam da g. Pembroke
i ja budemo na njemu.
Planirate odvesti g. Pembrokea
natrag u New York sa sobom?
Je li to problem?
Naravno, odluka je
potpuno na g. Pembrokeu.
On je pacijent, a ne zatvorenik.
Bit će na tretmanu do iza 19 sati.
Ako biste se tada vratili,
pobrinut ću se da bude dostupan.
Hvala vam na razumijevanju.
Već odlazite?
Kako naočit mladić.
Gdje vam je prijatelj?
Kad je posljednji vlak
za Zürich? -Tek u 22.
Vozite me u hotel. Moram obaviti poziv.
Zgodna cura.
Koji kurac!
Kako dugo te neće biti?
Samo nekoliko dana.
Čekamo li i nekog drugog?
Nema nikog drugog.
Dobro ste spavali?
Ne sjećam se da sam ikad bolje spavao.
Zbog gorskog zraka.
G. Lockhart.
Zovem se Henrich Volmer.
Ja sam ravnatelj ovdašnjeg sanatorija.
Kako dugo sam tu?
Tri dana.
O, Isuse!
Smatrajte da ste imali
sreće. Bio je čist prijelom.
Iako se smatram djelomično odgovornim.
Mještani mi kažu da trebam
loviti jelene na posjedu,
ali ne mogu se natjerati da
naudim tim nedužnim stvorenjima.
Napokon, tu su odavno prije nas.
Moram nazvati New York.
Uzeo sam slobodu obavijestiti vaš
ured o nesreći, ako vas to brine.
Složili su se sa mnom
da posao može čekati,
dok vaše zdravlje ne može.
Hank Green je to rekao?
Čak ni privremeni upravitelj velike
financijske tvrtke s Wall Streeta
ne može osporiti posljedice
ozbiljne automobilske nesreće.
Ne primamo mnogo posjetitelja.
Većina mojih pacijenata iza
sebe ima izuzetna postignuća.
Stekli su silna bogatstva.
Zapovijedali velikim carstvima.
Ali uz strahovitu cijenu.
Nemaju nikoga kome je stalo do njih.
G. Pembroke ima sreće.
Ima vas.
Zato se potrudite opustiti.
Uživajte.
U podnožju ste švicarskih Alpa,
na jednom od najljepših
mjesta na svijetu.
Smatrajte ovo prinudnim odmorom.
lako znam da vama Amerikancima
odlazak na odmor baš ne leži, zar ne?
| ne zaboravite, na visini ste.
Aklimatiziranje može potrajati,
pa svakako pripazite, molim,
da pijete dovoljno vode.
Vjerujte mi, u dobrim ste rukama.
Izgubili ste se?
Da.
Valjda.
Gdje biste trebali biti?
Ne znam.
Ime?
Pembroke.
Roland Pembroke.
Evo ga.
Pembroke. Soba 609. Parna kupelj.
Naravno.
G. Pembroke,
parne kupelji su u onom smjeru.
Ne smijete tamo ulaziti.
Ne takav.
Pembroke?
Vi ste g. Pembroke, zar ne?
Poznajemo li se?
Zovem se Lockhart. Šalje me g. Green.
Mislio sam da će poslati Morrisa.
Morris je mrtav.
Srčani udar.
G. Pembroke, došao sam
vas vratiti u New York.
Hoćete da odem odavde?
Samo na koji dan.
Nažalost, ne mogu.
Kako to?
Nije mi dobro.
Izgledate mi u redu.
To je zato što ste slijepi.
Kakav sam i ja bio.
Ali uskoro ćete progledati.
Budite bez brige, ovdje
će se dobro brinuti za vas.
Nisam njihov pacijent.
Što vam se dogodilo s nogom?
G. Pembroke, situacija u New
Yorku stvarno je vrlo ozbiljna.
Više me se ne tiče.
Ravnatelj kaže da se ne smijem
uključivati u poslovne stvari.
Upoznali ste ravnatelja Volmera?
Jutros.
Velik je to čovjek.
Ljubazan čovjek.
Nije poput drugih liječnika.
G. Pembroke.
Ta opsjednutost krvlju.
Ti drugi sve sasvim pogrešno shvaćaju.
Znate li da je 65% tijela voda?
Naše se tekućine moraju pročistiti.
Procurila je vijest da je fuzija ugrožena.
Cijena dionice je u slobodnom padu.
Lockhart?
Niste u rodu s Henryjem
Lockhartom, je li?
Otac mi je.
Poznavali ste ga?
Počeli smo zajedno.
Strahovito je to što mu se dogodilo.
Rekli su da je u autu
ostao jedan dječak.
Ne sjećam se baš dobro, ruku na srce.
Nije zaslužio ono što smo mu učinili.
Kako to mislite?
Bio je to pošten čovjek.
A mi smo ga zato uništili.
Pa, ljudi svakodnevno bivaju sjebani.
Ili ste u stanju preživjeti, ili niste.
A vi jeste, valjda.
Jeste li zato prešli ovoliki put?
Zbog ambicije?
Onda vas je gore zahvatila
nego bilo koga od nas.
Što to?
Bolest.
Vaš otac je uvidio istinu
dugo prije nas ostalih.
Besmisao cijelog pothvata.
Svi smo radili strahovite stvari.
Tolike strahovite stvari.
Koja joj je cijena?
Čemu?
Dionici! Koja joj je cijena?
Osam i pol pri zatvaranju
u petak. -Paraziti.
Sad je već i niža.
Stalo nam je do vašeg
zdravlja, g. Pembroke.
Samo nekoliko dana.
Ima izvjesnih nepravilnosti
u nekim računima
koje treba pojasniti da
bi se fuzija dovršila.
I pretpostavljam da netko
treba preuzeti odgovornost.
Tako nekako.
Onda bolje da uzmem stvari.
Treba mi auto da me odveze na kolodvor.
Biste li mi ga pozvali, molim?
Vidjet ću što mogu učiniti.
Tu je barun objesio svećenika.
Kako, molim? -Vidite?
Crkva je jamačno stajala točno tamo,
gdje je sad ono smiješno
malo zdanje. Sigurna sam.
Ljudi su nekoć dolazili
iz cijelog ovog kraja
zbog čuda pripisivanih svetoj vodici.
Neke stvari se ne mijenjaju, valjda.
Baš čudesno.
Strahovita stvar, doduše. Tako nasilna.
Tako bude kad se vjenča sa sestrom.
Sestrom?
Da, zbog čistoće krvne loze, zar ne?
Baš fascinantno!
Moram to proučiti. -Lijepo
da ste opet na nogama!
Čuli smo za nesreću.
Amerikanac ste, zar ne, gospodine...
Lockhart.
Frank Hill. Stockholm.
A ovo je g. Nair iz Londona.
Iz Bombaja, rodom.
Vidim, upoznali ste gđu Watkins.
Da, naravno, nepristojno od mene.
Victoria Watkins.
Četrdeset godina u Xeroxu.
Donesite si stolicu.
Treba nam četvrti.
Pripazite. Kao i većina bramana, vara.
Kad mi to kaže poduzetnički
kapitalist, shvaćam to kao kompliment.
Zapravo, upravo se vraćam
u New York s g. Pembrokeom.
Znači da je...
Bolje mu je?
Dovoljno dobro.
Rekla bih da je to predivna vijest.
Nije li tako, g. Nair?
Predivna vijest.
Gđo Watkins.
Vrijeme je za tretman.
Da, naravno.
Bilo mi je drago, g. Lockhart.
Sretan put.
Nešto je u vodi?
Na dnu.
Ništa ne vidim.
Je li boljelo?
Ne sjećam se.
Bolje je tako.
Vidio sam te.
Prije.
Jesi li im tu pacijentica?
Ma kad si daleko mlađa od svih ostalih.
Ravnatelj Volmer kaže
da sam poseban slučaj.
A ti?
Jesi li tu zbog lijeka?
Ne.
Zapravo, upravo sam na odlasku.
Nitko nikad ne ode.
O čemu ti to?
Zašto bi itko to htio?
Da, shvaćam što hoćeš reći.
Jesi li dobio ono po što si došao?
Pa, došao sam vratiti jednu
osobu u New York, pa...
Da, jesam.
Želi li on otići?
Ne baš.
Ta pjesma koju si pjevala.
Gdje si je naučila?
Moram sad ići.
Kako se zoveš?
Hannah.
POSJETI SU ZA DANAS ZAVRŠENI
G. Pembroke.
Gdje je Pembroke?
Pacijent koji je bio
u ovoj sobi, gdje je?
Mislila sam da ste vi Pembroke.
Znate li što su nekada
preporučali za običnu trbobolju?
Primjenjivanje pijavica.
Temeljem dijagnoze, uvijek
mi je bilo žao pijavice.
G. Lockhart.
Molim, pridružite nam se.
Jesetra je izvrsna, osim ako
više ne volite divljač, naravno.
Nisam mogao pustiti da propadne.
Gdje je Pembroke?
G. Pembrokeu se,
nažalost, naglo pogoršalo.
Bojim se da mu je vaš
razgovor o poslovnim temama
odmogao u izvjesnoj mjeri.
Ali nema veze.
Prebacili smo ga na
idući stadij liječenja.
Meni je izgledao u redu.
Ali vi niste liječnik.
Možda je vrijeme za drugo mišljenje.
Odluka je, naravno, na g. Pembrokeu.
A on nije dostupan.
Znate, otkako sam došao ovamo
svi me vi vozate.
Zamolio bih vas da spustite glas.
Ne bismo htjeli uzrujati
klijentelu, zar ne?
G. Lockhart, najmanje mi je
stalo do toga da vas vozam.
Jedina mi je briga
dobrobit mojih pacijenata.
Loše je za posao ako
ljudi počnu ozdravljati.
Imam li pravo?
Što time hoćete reći, g. Lockhart?
Starci plaćaju masnu lovu za što? Vodu?
Koji su vam uopće izdaci?
To vas se ne tiče.
Ne bih htio uključiti odvjetnike, ali
došao sam vratiti Pembrokea u New York
i to ću i učiniti, makar
ga morao udariti u glavu
i odvući za kosu.
Je li vam dobro, g.
Lockhart? Djelujete blijedo.
Dobro mi je.
Krvarite.
Što?
Možda bolje da sjednete.
Nema naznaka potresa mozga.
Ima li glavobolja, halucinacija?
Ne.
Smijete se odjenuti.
Pijete li ovu vodu?
Da.
Dobro.
Svakako je pijte.
Uzeo sam slobodu da obavim
nekoliko pretraga nakon nesreće.
Hannah.
Zar ne?
Da.
Ona je vrlo poseban slučaj.
Što to točno znači?
Pa, bila je izložena ozbiljnoj
traumi u vrlo ranoj mladosti.
Imala je zastoj u razvoju.
Hannah nije izgovorila ni riječ
sve do svoje jedanaeste godine.
Molim vas da shvatite,
g. Lockhart,
da mi je ona poput kćeri.
Ali, tu smo zbog razgovora o vama.
O neravnoteži u vašim tekućinama.
Naporu u glavnim organima.
Osiromašenom imunološkom sustavu.
Niz svojih pokazatelja dijelite
s većinom mojih pacijenata, ali
priznajem da nikad nisam vidio
slučaj poodmakao poput ovoga
u tako mladoj osobi.
Može li?
Recite mi, g. Lockhart,
kada ste se posljednji
put zaista osjećali dobro?
Prije dolaska ovamo,
kada ste posljednji put
uopće uspjeli prospavati noć?
Um možda laže, ali
tijelo ne može.
Htio bih vam pomoći.
Mi ovdje nudimo
jednostavan postupak pročišćavanja.
Podalje od pritisaka suvremenog svijeta.
Povratak u jednostavnije vrijeme.
G. Pembroke neće biti
spreman putovati još dan-dva.
A ako ste voljni,
preporučio bih vam jedan tretman.
Mogu pitati dežurnu sestru,
pa možda uspijemo početi već večeras.
Ako smatrate da je neophodno.
Dobro.
Greta.
Imate sreće, g. Lockhart.
Možemo vas smjesta primiti.
"V. R."
Von Reichmerl.
Pronađen je prilikom obnove.
Znači, pripadao je barunu?
Barunici, točnije.
Vanessi Von Reichmerl.
Bila je boležljiva.
Barun je bio opsjednut
nalaženjem lijeka.
Upravo je on, zapravo, prvi otkrio
medicinska svojstva naše vode.
Sve je žrtvovao.
Sigurno ju je jako volio.
Da.
Kao sestru.
Povijest ima pravo, naravno,
kad ga osuđuje na temelju morala.
Ali, kao čovjek posvećen znanosti,
ne mogu mu se ne diviti.
Dežurna sestra će vas ispratiti
do našeg izolacijskog krila.
Hvala vam.
G. Lockhart.
Ako nemate ništa protiv.
Čisto da možemo držati
vaš napredak na oku.
Jeste li spremni, g. Lockhart?
Onda počnimo.
Život na ovom planetu
izvorno je potekao iz vode.
Provodimo prvih devet mjeseci
svoga postojanja uronjeni u vodu.
Naša tijela se većinom
sastoje od tekućine.
Ova komora za uskraćivanje
osjetilnih podražaja simulira povratak
u to stanje embrija.
Smatrajte je pročišćavanjem uma
koliko i tijela.
Neki pacijenti dožive
povišenje broja otkucaja srca,
vizije,
čak i iskonska sjećanja.
Ali ništa ne brinite, to samo
toksini napuštaju vaš organizam.
Potpuno se prepustite ovom postupku
i vidjet ćete učinke.
Pomno ga motrite.
Da, gospodine.
G. Lockhart.
Ovaj tretman traje trideset minuta.
Nadzirat ću vas odavde.
Ako bude problema,
samo kucnite po stijenci spremnika.
Natrag!
U proteklih pet dana, potpuna pomrčina.
Dow je pao za više
od 508 postotnih poena
dok se panika širila Wall Streetom,
poništivši više od trećine dobitaka od
ovog rijetkog petogodišnjeg rasta tržišta.
Više od polovice toga u
jednom jedinom danu trgovanja.
Predsjedatelj Burze u
New Yorku John Phelan
pokušao je smiriti ulagače.
Tata.
Tata!
G. Lockhart, je li vam dobro?
Pustite me.
Ostanite smireni.
Strahovito mi je žao.
Sigurno se aparat pokvario.
Nešto je u vodi.
Nešto je u jebenoj vodi.
Nema ničega u vodi, g. Lockhart.
Ali vidio sam ih.
Kako je ravnatelj objasnio,
neki pacijenti dožive vizije
pri ovom konkretnom tretmanu.
To samo toksini napuštaju tijelo.
Sve je to dio liječenja.
Sad morate otpočinuti.
Pomoći ću vam da dođete do sobe.
Imam te.
Jutro, Lockharte.
Je li vam bolje?
Doručkovat ćete s nama?
Ovaj kedgeree je izvrstan.
Nisam gladan.
Morate zadržati snagu.
Gđo Watkins.
To zdanje gdje je nekoć bila crkva.
Za što se sada koristi?
Ne bih znala.
Znate, imali ste pravo za
baruna i njegovu sestru.
Ali to nije razlog iz kog su
seljani spalili ovo mjesto.
Bilo je to zbog pokusa.
Nekakvih medicinskih pokusa.
BARUNICA VON REICHMERL VANESSA POKUSI
Navodno ih je izvodio
na svojim seljacima.
Ljudi su nestajali.
A onda...
zemljoradnici su, pri oranju
polja, naišli na ljudska tijela,
izobličena i ispijena.
Sasušena poput mumija iz Egipta.
Tražio je lijek.
Lijek? -Za barunicu.
Bila je bolesna.
O, shvaćam.
LIJEK
Znala sam da volite križaljke.
Naravno.
Gđo Watkins.
Vrijeme je za vaš tretman.
Jeste li sigurni?
Jutros sam bila na jednom. Sigurna sam.
Imam vas na rasporedu.
Sigurno danas nisam pri sebi.
Ovdje ima strahovite tame.
Što je ovdje?
Ispričavam se. Ne shvaćam.
Mislim da sam vas vidio s pacijentom.
Ne. S pacijentom.
Okej.
Hvala.
Ideš na plivanje?
Ne bih smjela.
Kako to?
Zbog mog stanja.
Mislio sam da se ozdravlja od vode.
Rekla sam ti. Poseban sam slučaj.
Točno.
Koliko ima do mjesta?
Nekoliko kilometara, mislim.
Prepješačit ćeš cijeli put?
Osim ako mi ne bi posudila bicikl.
Što ćeš mi dati?
Pripadala je mojoj majci.
Oči su joj sklopljene.
Da, sanja. Samo što nije toga svjesna.
Što će biti ako se probudi?
Ne znam.
Majka nikad nije privela priču kraju.
Onda, jesmo li se dogovorili?
Kako ćeš ga voziti?
Možda bi mogla sa mnom.
Ne bih trebala.
Uvijek radiš ono što bi trebala?
U redu je.
Dolaziš?
Hoćeš pivo ili nešto takvo?
Ne znam. Hoću li?
Ne znam što ti hoćeš.
U redu. Ako ćeš i ti.
Još ste tu?
Mislio sam da ste samo u posjetu.
Izgledali ste i bolje.
To vrijedi i za vas.
Kako je auto?
Taj auto je bio obično govno.
Sanatorij mi je ponudio
dovoljno da kupim novi, pa...
Sve ima svoj razlog, zar ne?
Previše pijete.
Nadam se da ne vozite.
Vas dvojica ste odozgo s brda?
Tako je.
Ovamo nam ne dolazi mnogo pacijenata.
Dobra djeca u duši.
Samo nisu dobro odgojeni.
Ne poštuju tradiciju.
Znate li nekog liječnika u mjestu?
Svi liječnici su gore na brdu.
Ljekarnika?
Nekog takvog?
Imate Pietera. Tu preko puta.
On je liječnik?
Dovoljno je blizu.
Zar ti se ne sviđa?
Ne.
Što, nikad još nisi kušala pivo?
Kako dugo si već u sanatoriju?
Otkako pamtim.
A tvoja obitelj?
Majka mi je poginula u
požaru dok sam bila mala.
Ravnatelj Volmer kaže da će moj
otac doći po mene kad prizdravim.
Posjećuje li te?
Doći će kad prizdravim.
Vitamini? -Aha.
Smijem li ih kušati?
Okej.
Ima okus po znojnim plodovima mora.
Navikneš se. S vremenom.
Snaći ćeš se sama na nekoliko minuta?
Samo moram nešto
provjeriti. Ali neću dugo.
Da. Okej.
Oprostite.
Znate li ima li tu liječnika?
Što to crtate?
Neće razgovarati s vama.
Ne zna vam on to.
To je dvorac.
Kad su ga spalili.
Moj unuk Wilmosh.
Voli priče o duhovima.
Kako vam mogu pomoći?
Možete li ovo pogledati
i reći mi što piše?
Ljudski?
Tako je.
Nije moja struka.
Platit ću vam.
Koliko je ovo?
Nije puno.
Ali dovoljno je.
Imaš tampon?
Prijateljici su oni dani u mjesecu.
Čudakinja.
Pa, je li u stanju putovati?
Nije to zdrav čovjek.
Ovo su dijelom zubarski kartoni, zar ne?
Tako je. -Što znače?
Zubi mu ispadaju.
Što bi mogao biti uzrok tome?
Ako nema urođenih
poremećaja, rekao bih...
Kronična dehidriranost.
Dehidriranost?
Pa tamo gore samo piju vodu.
Nisam liječnik.
A sad, ispričavam se...
Samo trenutak.
Barunovi pokusi.
Nalazili su tijela na poljima,
zar ne? Sasušena poput mumija.
Možda postoji neka povezanost.
Baruna su živog spalili u prvoj
bračnoj noći prije dvjesto godina.
Da, ali ovo se zbiva sada.
Ljudi dolaze ovamo po lijek. To je
barun tražio. Za bolesnu suprugu.
Ona nije bila bolesna.
Bila je neplodna.
Godinama su pokušavali.
Ali barunica nije
mogla iznijeti trudnoću.
Navodno joj je tijelo odbacivalo
fetuse jer su bili deformirani.
A sad me morate ispričati.
Moram skratiti muke ovoj životinji.
Što JOJ Je?
Odlutala je kamo nije smjela otići.
Slomila je nogu.
Poput vas.
Pronašao sam je
zarobljenu u odvodnom jarku
kako pije otpadnu vodu.
Moram obaviti telefonski
poziv. U inozemstvo.
Vašu kreditnu karticu.
Lockharte.
G. Green.
Gdje ste vi, kvragu?
Imam jedno pitanje.
Ima li Pembroke neki urođeni poremećaj?
O čemu vi to?
Otprije dolaska ovamo. Medicinski
poremećaj? Je li bio bolestan?
Ne. Tip je jebeno lud za zdravim
životom. Pio je rasol, za ime Božje.
Koji kurac se zbiva? Trebali
ste doći prije četiri dana.
Da. Ali dogodila se nesreća.
Kakva nesreća?
Što?
Ne shvaćam. Rekli su da su vas nazvali.
Nitko nije nazvao.
Sigurni ste u to?
Lockharte, moram li vam opet istaknuti
važnost zadatka kojim smo vas poslali?
Strpajte Pembrokea
na avion kroz 24 sata,
ili sve ovo odlazi ravno u guzicu.
Zajedno s vama. Shvaćate me?
Lockharte?
Lockharte!
Moramo razgovarati. -Hej, hej, hej.
Kažeš da nitko nikad
ne ode. Što to znači?
Boli me.
Što biva s njima? -Molim te, pusti me.
Zašto me ne puste do Pembrokea?
Znaš nešto, zar ne? -Ne.
Što je u ovome? Zbog čega si posebna?
Odjebi, Adolfe!
Hej!
Dođi. -Ne!
Platio sam ovaj ples. -Ne!
Pusti je!
Vrati se u sanatorij, bogalju.
Ne!
Ne! Molim te, stani!
Ja nisam pacijent.
Hannah.
Možda izgleda kao žena.
Ali samo je dijete.
Neznanje, g. Lockhart.
Veliki je to neprijatelj znanosti.
Hoću vidjeti Pembrokea.
I hoćete.
Dolazite, g. Lockhart?
Ništa se nije dogodilo.
Jer sam došao tada kad jesam.
Lockhart je bio tamo.
S nožem pod grkljanom.
Hannah.
G. Lockhart se nije u stanju
brinuti za sebe, a kamoli za tebe.
Ne može te štititi tako kao ja.
Ne treba me štititi. -Naravno da treba.
Samo smo se zabavljali.
On nije kao ostali.
Mlad je.
Što?
Što je? -Ništa.
Daj da vidim. -Ne.
Tvoj sam liječnik. Dođi
ovamo. -Ne! Ne diraj me!
Kada ću biti spremna?
Uskoro.
Kada?
Strpi se.
Dođi ovamo.
Kažem, dođi ovamo.
Nego, zar oduvijek ne brinem za tebe?
Uskoro ću te izliječiti.
| ti ćeš mi zahvaliti.
| moj otac će doći?
Da.
Odmori se malo, janješce moje.
Imam problem sa svojim...
Smijem li?
Da samo stavim u mlijeko, može?
TRANSFUZIJSKO KRILO
Evo ga.
Gđo Watkins.
Gdje je Pembroke?
Odveli ste ga.
Natrag u New York.
Što? Ne.
Preselili su ga. Tu je, negdje dolje.
Vi ste mi rekli za
te pokuse, sjećate se?
Vaša križaljka?
Volim križaljke.
Da.
Ostavila sam vam je.
Vidjet ćete.
Slušajte me.
Ti pokusi...
Mislim da se opet odvijaju.
Barunica je bila neplodna.
Nisu pokusi.
Nego lijek.
Bila je trudna u prvoj bračnoj noći.
Prije spaljivanja
seljani su iz nje isjekli fetus
i bacili ga u vodonosnik.
Dijete je preživjelo.
Ona ne zna.
Oprostite, ne razumijem.
Samo polako.
Marcuse!
U redu je.
G. Lockhart.
Kad god se okrenem, negdje
ste gdje ne biste smjeli biti.
Valjda sam se izgubio.
Samo sam tražio put za
povratak u svoju sobu.
Ovo je zabranjen kat.
Znakovi su posvuda.
Sigurno niste slučajno zalutali ovamo?
Što točno tražite?
Imao sam problem sa zubom.
Sa zubom?
Zapravo, mnogo mi je bolje.
Možete mi samo pokazati gdje mi je soba.
Koješta.
Ne smijemo dopustiti da se zarazite.
Morate nam dopustiti
da se pobrinemo za vas.
Napokon,
zbog toga i jeste tu.
Doktor Brennan brine se za zubarske
potrebe svih naših pacijenata.
Žao mi je.
Zbog Hanne.
Neće se ponoviti.
Recite mi.
Što ste radili u gradu?
Samo smo otišli na pivo.
Što to radite?
Mičite ruke s mene!
Sve je to za vašu
sigurnost, g. Lockhart.
Mi u institutu ne vjerujemo
u kemijsku anesteziju.
Nečistoće otežavaju liječenje.
Ali otkrit ćete da, kad
je ispravno usredotočen,
um može nadvladati
neograničenu količinu bolova.
Povjerenje, g. Lockhart.
Hoću reći, ako nemamo
povjerenja jedan u drugog,
kako da vam onda pomognem?
Gđo Abramov.
Jako mi je drago što ste tu.
Kako dugo ćete biti s nama?
Samo dva tjedna. Vjerojatno
imam previše prtljage.
Koješta.
Iznenadili biste se kako vrijeme
samo proteče tu u institutu.
Vozi!
Što vam je s licem? -Samo vozi!
Sputali su me i iščupali mi zub.
Zaprijetili su mi.
Zašto bi to učinili?
Zato što znam što su oni učinili.
Imaju cijelu prostoriju punu leševa
koji plutaju u spremnicima kao uzorci.
To su vrlo ozbiljne optužbe.
Bez zezancije.
Ravnatelj Volmer je uvažen čovjek.
Sanatorij ima izuzetan
značaj za mjesnu ekonomiju.
Odvedite me onamo i pokazat
ću vam što sam vidio.
Imate li neku iskaznicu sa sobom?
Ne, sve je kod njih.
Pa dobro, mogu li razgovarati s nekim
tko može potvrditi da ste taj
koji tvrdite da ste? Obitelj?
Nadam se da uviđate potrebu
za provjerom vašeg identiteta.
Možete nazvati moj ured.
U redu.
Jeste li za kavu ili čaj?
Imate li nešto jače?
Naravno.
Budite sigurni.
Dubinski ćemo istražiti stvar.
Hvala.
G. Lockhart, zabrinuli ste nas.
Ne prilazite mi!
Je li ovo vaš pacijent?
Da, tako je.
Nisam pacijent. Doživio sam nesreću.
Potpisali ste prijemnicu.
Evo, imam je ovdje.
Serete.
Upozorio sam vas na moguće
samoobmane, sjećate se?
Popratni učinak toksina
koji napuštaju tijelo.
A moja noga, je li i to samoobmana?
G. Lockhart je remetilački
element još otkako je doputovao.
Ukrao je povjerljive medicinske kartone,
napao člana našeg zubarskog osoblja
i zaprijetio g. Pembrokeu.
Nisam nikome zaprijetio!
Smatram da su vaše točne riječi glasile:
"Budem li morao, udarit ću
ga u glavu i odvući za kosu."
Poslan sam ovamo da vratim
Pembrokea u New York!
Kako tvrdi vaš poslodavac,
izvjesni g. Green,
pod istragom ste Povjerenstva
za sigurnosnice i razmjenu.
Ivi ste njihovi.
Poslušajte se, g. Lockhart.
Niste zdrav čovjek.
Prestanite to govoriti!
Dopustite da vam pomognemo. -Natrag!
Znam za pokuse.
Za baruna i njegovu suprugu.
Provodio je vrijeme uz gđu Watkins.
Tko je Watkins?
Bila je u umobolnici prije
nego što nam je došla.
Ostali joj udovoljavaju,
ali g. Lockhart je očito zbog svoga stanja
postao podložan njenim teorijama zavjere.
Znam što pokušavate. Svi vi.
Pokušavate me natjerati
da pomislim da sam lud.
Već sam ovo vidio.
Nije neuobičajeno.
Neka duboko ukorijenjena trauma iz
djetinjstva uzdigne se na površinu,
nešto od čega je pacijent
cijeloga života bježao.
U vašem slučaju,
rekao bih da je riječ o pogrešno
usmjerenom osjećaju krivnje
zbog smrti vašeg oca.
Kako znate za to? Nikad
vam to nisam rekao.
Niste ni morali.
Zbog toga ste nam došli, zar ne?
Vidio sam ga.
Pembroke je mrtav.
O tome se tu radi?
O zlom liječniku koji
ubija svoje pacijente?
Tako je.
U redu. Možda bismo se trebali
posavjetovati s g. Pembrokeom.
Poznajete li ovog čovjeka?
Pokušao me odvesti
natrag protiv moje volje.
Pembroke?
Ne dajte da mi priđe.
Bili ste mrtvi.
Želite li podići optužbu?
Neće biti potrebe.
G. Lockhart nije zločinac.
O” je pacijent.
Članovima odbora.
Poslali ste me ovamo s jednim ciljem.
Da odvedem čovjeka protiv njegove volje
i vratim ga u vaš svijet.
Ali sada shvaćam
da to nije pravi razlog mog dolaska.
U svima nama se nalazi bolest.
Dajemo sve od sebe da
poreknemo njeno postojanje,
bavimo se lažima
i ometanjima.
Sve dok se jednog dana tijelo
ne pobuni protiv uma i zavrišti:
"Nisam zdrav čovjek."
Čovjek ne može opovrgnuti
jednom viđenu istinu.
Ne može se svojevoljno vratiti u tamu
ili oslijepiti nakon što
je jednom bio obdaren vidom,
ništa više nego što može
opovrgnuti svoje rođenje.
U kurac.
Hannah!
Ne prilazi mi.
Hannah. -Ne prilazi mi.
Moramo odavde. -Kažem, ne prilazi!
Eto. Sve je u redu. Dobar vam tek svima.
Hannah.
Što si učinila?
Što se zbiva sa mnom?
Evo, evo, evo.
Sve je u redu. Sad si na sigurnom.
Pustite je na miru.
Zar je niste dovoljno
uzrujali, g. Lockhart?
Molim, ispratite pacijenta u sobu.
Ja nisam jebeni pacijent!
Dajte!
Dosta vam je bogalja i
staraca? Okušajte se sa mnom!
Dosta je! G. Lockhart.
Vidim da ste iznimno uzrujani.
Slobodno dođite sa mnom u ordinaciju,
pa da razgovaramo o čemu god hoćete.
Ne.
Razgovarat ćemo o tome točno tu.
Pred svima.
Mislim da to nije pametno.
Bolesni ste zbog njega.
Bolesni ste zbog ovog mjesta!
Zbog onoga u vodi.
G. Lockhart.
Vidio sam tijela sasušena poput mumija!
Pogledajte se, ljudi!
Zubi vam ispadaju!
Umirete, a da to i ne vidite.
Ali tu sam zbog lijeka.
Lijek ne postoji!
Zar to ne vidite?
Bolesni ste upravo zbog njega!
Sasvim ste zdravi, ljudi!
Ne bih to učinio na vašemu mjestu.
Sasvim ste zdravi.
Da.
Da!
Tako je!
Ustanite!
Dajte!
Da!
Ustanite!
Bolesni ste zbog njega!
Da, tako je. Dajte.
Tako je!
Sasvim ste zdravi!
Nisam zdrav. -Nisam zdrava.
Nisam zdrav.
Što to radite?
Odjebite od mene!
Ne. Ne, ne!
Mičite se s mene.
Pomozite mi! Upomoć!
Pembroke.
Što su vam to učinili?
Što su mi učinili?
Nikad mi nije bilo bolje.
Opustite se, g. Lockhart.
Sve će uskoro završiti.
Ah, da. Izuzetna stvorenja.
Svugdje drugdje na planetu ova vrsta
poživi najviše dvanaestak godina.
Tu, u našem vodonosniku,
požive i tristo.
Na ljudsku fiziologiju
ova voda može djelovati vrlo
toksično, kao što ste otkrili.
Osim ako se, naravno,
primjereno ne filtrira.
Barun je izumio taj postupak.
Služeći se tijelima seljaka
koji su pripadali njegovu posjedu
uspio je iz vode destilirati
njenu životvornu esenciju.
Naravno, platio je strahovitu
cijenu za svoju domišljatost.
Jedina mu je greška
bila korištenje subjekata
koji nisu bili voljni.
Nasreću, vremena su se promijenila.
Proteklih dvjesto godina najproduktivnije
je razdoblje ljudske povijesti.
Čovjek se riješio Boga,
hijerarhije, svega što
mu je pružalo smisao,
sve dok mu nije preostalo štovanje
na praznom oltaru vlastite ambicije.
Zbog toga dolaze.
Ljudi poput vas.
Posve ste u pravu, g. Lockhart.
Nitko nikad ne ode.
Vi pak ne uspijevate shvatiti
da nitko to nikad i ne poželi.
Znate li što je lijek za ljudsko stanje?
Bolest.
Jer jedino tada ima vjere u lijek.
Ne shvaćam.
Toliko sam te godina nastojao zaštititi
od nečistoća izvanjskoga svijeta.
Ali, ironično, sad moramo zahvaliti
tvom prijatelju, g. Lockhartu.
Sada si žena.
Ali nisam zdrava.
A ja ću uvijek biti
tu da skrbim za tebe.
Sada je budna.
Uvjerio si me da mogu
jednog dana otići odavde.
Zašto bi itko htio otići?
Što je bilo?
Dođi.
Kakvo je ovo mjesto?
Tu si počela.
Neću.
Znaš,
izgledaš baš poput nje
u prvoj bračnoj noći.
ONA NE ZNA
One noći kad su mi je oduzeli.
Seljani su iz nje isjekli
fetus i bacili ga u vodonosnik.
Dijete je preživjelo.
Molim te, nemoj. -Ne boj se.
Uskoro ćemo opet biti obitelj.
Kako smo oduvijek trebali biti.
U redu je.
I moja sestra se također
pomalo opirala, ispočetka.
Ali nakon nekog vremena
to joj se počelo sviđati.
Toliko smo puta pokušali
stvoriti nešto čisto.
To nešto si bila ti, ljubavi.
A sad
možemo početi iznova.
Tako dugo sam čekao.
Tako dugo.
On će te uzeti. Da?
Da.
Ne možete je tu držati dovijeka.
Ne?
A kako mislite da bi
prošla u vašem svijetu?
Ljudi poput vas dolaze mi hrpimice
sa svojim potrošnim životima.
Ona je vaša kći.
A što ste vi ikada voljeli?
Što ste vi ikada žrtvovali?
Evo što izvanjski svijet može ponuditi.
Imate pravo.
Ne.
Požar. Požar!
Sve što sam sazdao bilo je za nju.
Mislite li da bih dopustio
nekome poput vas da to uništi?
Tata?
Hannah.
POSJETI SU ZA DANAS ZAVRŠENI
Veličanstveno, zar ne?
Lockharte!
Vrijeme je da pođemo.
Jeste li dobro? -Isuse Bože.
Polako, polako.
Lockharte?
Bože moj.
Što ste učinili?
Gdje je Pembroke?
Gotov je.
Kako to mislite, gotov?
Uđite u auto.
Došli ste ovamo obaviti
jedan zadatak, sjećate se?
Sad uđite u auto.
Jeste li čuli što sam rekao?
Jeste li sišli s uma?
Zapravo...
Mnogo mi je bolje.
Kamo ćete, kvragu?
Lockharte! Lockharte!
Obrada: antoniokt
Specijalno za forum IPTV Zezanje